# HDFS 정의 및 작동 방식

Written at 2022-04-15

## Overview

HDFS는 대용량 파일들을 다루기 위해 만들어졌다. 대용량 파일들을 잘게 나눠서 클러스터 전체에 걸쳐 분산시키는데 최적화 되어있다.  
파일들을 "데이터 블록"으로 쪼개는 방식으로 이루어진다. 블록의 기본값은 128Mb 이다. 이렇게 하나의 파일을 잘게 쪼개면 각 하드 드라이브 용량보다 큰 파일도 저장할 수 있게 된다. 여러 컴퓨터에 분산 저장했다면 각 컴퓨터는 자기에게 저장된 데이터 블록을 동시에 처리할 수 있다. 또한 어떤 데이터 블록을 처리하는 컴퓨터가 해당 블록이 저장된 곳이랑 물리적으로 가까운 거리에 있도록 조정한다.  
HDFS는 파일의 손상이나 유실을 막기 위해서 모든 블록마다 두 개 이상의 복사본을 저장한다. 이렇게 함으로써 어떤 컴퓨터가 다운되더라도 다른 컴퓨터에서 해당 블록을 사용할 수 있다.

## HDFS Architecture

- **Name Node**

  - 어느 블록이 어디에 있는지 추적한다
  - 파일의 이름과 HDFS 내의 가상 디렉터리 구조 등의 정보가 있고 파일과 관련된 모든 블록과 해당 복사본들이 어떤 노드에 저장되어 있는지 기록한다
  - Edit Log가 있어서 변경사항이 저장된다. 무엇이 생성되고, 어떤 것이 수정되고 저장되는지 등의 정보가 기록된다
  - Data Node에 무엇이 있는지 Name Node에 기록이 되기에 클라이언트 애플리케이션은 Name Node에 쿼리해 어디로 가야할지 알아낸 다음 해당 Data Node에 쿼리를 실행한다

- **Data Node**
  - 실제 파일의 블록을 저장하는 장소이다

### Reading a File in HDFS

1. 클라이언트는 먼저 Name Node에 File A가 필요하다고 요청한다
2. Name Node가 File A의 블록들이 저장되어 있는 Data Node들을 알려준다
3. 클라이언트는 해당 Data Node에 방문해 블록들을 가져와 File A를 구성한다

### Writing a File in HDFS

1. Name Node에게 블록을 저장할 수 있는 Data Node를 질의한다
2. 클라이언트는 Data Node에 File을 전달한다
3. Data Node는 또 다른 Data Node에 복사본을 전달하고 또 전달한다
4. Data가 정상적으로 저장되면 Client Node에 알린 뒤에 Client Node가 Name Node에 새로운 File의 블록과 복사본의 위치를 보낸다

### Have Only One Name Node?

한 번에 하나의 Name Node만 사용해야 한다. 그렇지 않으면 블록의 위쳉 관해 Client 간에 혼선이 생길 수 있기 때문이다.

### Name Node Resilience

- **Back Up Metadata**  
  Name Node가 Edit Log를 로컬 디스크와 NFS(Network File System)에 동시에 작성하도록 구성하는 것이다. 이 때, NFS는 다른 랙이나 데이터 센터의 백업 데이터 저장소와 연결 돼 있다.  
  이렇게 하면 Name Node가 죽어도 NFS 백업에서 Edit Log라도 살릴 수 있다. 그러면 Edit Log를 통해서 bootstrap 할 수 있다. 하지만 백업 데이터를 다시 작성할 때 어느 정도 정보 손실이 생길 수 있다.  
  Name Node가 죽었을 때 약간의 down time이 있어도 괜찮다면 본 방법이 가장 간단한 방법이다.

<br>

- **Secondary Name Node**
  두 번째 Name Node를 동시에 운영하지는 않는다. 즉, 동적 백업(hot backup)이 아니다.
  Primary Name Node의 Edit Log 복사본을 유지하는 역할을 한다. Name Node의 역할을 수행하는 것이 아닌 복사본을 저장하는 역할을 수행하는 것이다.  
  앞선 방법보다는 더 최신의 Edit Log를 사용할 수 있기 때문에 더 나은 방식이라고 할 수 있다.

<br>

- **HDFS Federation(연합)**
  Name Node가 한계점에 다다를 수 있다. 단일 Name Node로 충분하지 않을 수 있다는 것이다.  
  HDFS Federation은 HDFS 파일 구조 내에 namespace volume(명칭 공간 볼륨)이라고 부르는 서브 디렉터리마다 분리된 Name Node를 지정한다. 그러면 각 볼륨마다 데이터 파일을 읽거나 쓸 때 어떤 Name Node와 연결되어야 하는지 알 수 있다.  
  본 방법의 경우 Name Node 하나가 죽더라도 일부분의 Data를 잃게 될 것이다. 단일 Name Node로 운영했을 때, Name Node가 죽는 것보다는 나은 상황이다.

<br>

- **HDFS High Availability**
  만약 클러스터에 어떠한 down time도 허용할 수 없다면 본 방법을 사용한다.  
  HDFS High Availability를 사용해 Hot Standby Name Node(동적 예비 이름 노드)를 운영한다. Name Node가 HDFS가 아닌 다른 안전한 공유 저장소에 Edit Log를 저장하는 공유 편집 로그를 사용한다. 만약 Name Node가 죽으면 동적 예비 이름 노드가 이어서 업무를 수행한다.  
  Zookeeper는 어떤 Name Node가 활성화 돼 있는지 파악하고 있다. Client는 Zookeeper와 어떤 Name Node와 소통해야 하는지 알아내고 Zookeeper는 모든 Client가 하나의 Name Node만 사용하도록 통제한다.  
  본 방법은 더 복잡한 구성이고 실패 발생 시 더 까다로워진다. 두 개의 Name Node가 동시에 작동해서 혼선을 빚을 수 있다. 예를 들어, 하나의 Name Node는 쓰기 요청을 받아 블록의 위치를 알고 다른 Name Node는 모를 수 있다. 이를 미연에 방지하기 위해 HDFS High Availability는 하나의 Name Node만을 사용하기 위해서 다른 Name Node의 전원을 물리적으로 차단해 버린다. 예를 들어, Zookeeper가 Name Node A를 사용한다고 하면 다른 Name Node의 전원은 물리적으로 아예 차단해 버린다.

### Using HDFS

- UI(Ambari)
- CLI
- HTTP / HDFS Proxies
- Java Interface
- NFS Gateway
