### 2.1 시스템 콜의 목적은 무엇인가?
시스템 콜은 운영체제에서 제공하는 서비스에 대한 인터페이스르 제공한다. 시스템 콜은 사용자 레벨 프로세스가 운영체제에 서비스를 요청하는 것이 목적이다.  

### 2.2 명령 인터프리터의 목적은 무엇인가? 통상 커널에 포함되지 않는 이유는 무엇인가?
명령 인터프리터는 사용자 혹은 명령 파일에서 명령을 읽고 일반적으로 하나 이상의 시스템 호출로 변환하여 실행한다. 명령 인터프리터는 변경될 수 있으므로 통상 커널에 포함되지 않는다.  

### 2.3 UNIX 시스템에서 새 프로세스를 시작하기 위해 명령 인터프리터나 셸에서 어떤 시스템 콜이 실행되어야 하는가?
fork(), exec() 을 수행해야 한다. fork()는 현재 실행 중인 프로세스를 복제하고, exec()는 호출 프로세스에 대해 다른 실행 파일을 기반으로 하는 새 프로세스를 오버레이한다.  

### 2.4 시스템 프로그램의 목적은 무엇인가?
시스템 프로그램은 유용한 시스템 호출의 묶음으로 생각할 수 있다. 사용자가 일반적인 문제를 해결하기 위해 자체 프로그램을 작성할 필요가 없도록 사용자에게 기본 기능을 제공한다.  

### 2.5 시스템 설계 시 계층화된 접근 방식의 주요 장점은 무엇인가? 계층화된 접근 방식의 단점은 무엇인가?
계층적 접근의 장점은 한 구성요소의 변경이 해당 구성요소에만 영향을 미치고 다른 구성요소에는 영향을 미치지 않으므로 시스템 구현자가 시스템의 내부 작동을 더 자유롭게 생성하고 변경할 수 있다는 것이다.  
구현과 디버깅의 간단함 역시 장점이다. 만일 어느 층의 디버깅 중 오류가 발견되면 그 하위의 층은 이미 디버깅되었기 때문에 오류는 반드시 해당 층에 있다.  
계층화 접근의 단점은 시스템의 전반적인 성능은 운영체제 서비스를 얻기 위해 사용자 프로그램이 여러 계층을 통과해야 하는 오버헤드로 열악하다는 것이다.  
또 각 계층의 기능을 적절히 정의해야 하는 까다로움도 존재한다.  

### 2.6 운영체제에서 제공하는 5가지 서비스를 나열하고 각 서비스가 사용자에게 편의를 제공하는 방법을 설명하라. 사용자 수준 프로그램이 이러한 서비스를 제공할 수 없는 경우는 언제인가? 여러분의 답을 설명하라.


### 2.7 일부 시스템은 운영체제를 펌웨어에 저장하고 다른 시스템은 디스크에 저장하는 이유는 무엇인가?
임베디드 시스템과 같은 특정 장치의 경우 파일 시스템이 있는 디스크를 해당 장치에 사용하지 못할 수 있다. 이러한 경우네는 운영체제를 펌웨어에 저장해야 한다.  

### 2.8 부팅할 운영체제를 선택할 수 있도록 시스템을 설계하는 방법은 무엇인가? 부트스트랩 프로그램이 해야 할 일은 무엇인가?
부트매니저가 시스템 부팅 중에 어느 운영체제로 부팅을 할 지 결정한다. 즉, 처음에 운영체제로 부팅하지 않고 부트매니저가 시스템 시작 중에 먼저 실행된다.  
일반적으로 부트 매니저는 시스템 시작 중에 인식될 수 있도록 디스크의 특정 위치에 저장해야 한다.  

부트스트랩 프로그램은 BIOS에서 부팅하드 UEFI에서 부팅하든 다양한 작업을 수행할 수 있다. 커널 프로그램이 포함된 파일을 메모리에 적재하는 것 외에도 진단을 실시하여 메모리와 CPU를 점검하고 장치 검색과 같은 시스템 상태를 확인한다. 진단을 통과하면 프로그램은 부팅 과정을 계속 진행할 수 있다. 부트스트랩은 CPU 레지스터에서 장치 컨트롤러 및 메인 메모리의 내용에 이르기까지 시스템의 모든 측면을 초기화할 수 있다.